Instruktor: Czyli możemy
zwrócić coś na dekoratorach
metod, a tym czymś powinien być deskryptor,
który pozwala nam na zmianę metody lub zmianę
konfiguracji metody.
I to jest coś, co chcę tu zrobić.
Zanim to nastąpi, najpierw przejdę do pliku index
HTML i tam dodajmy przycisk.
Click Me, bardzo prosty przycisk,
w mojej aplikacji. ts, chcę teraz upewnić się,
że po kliknięciu tego
przycisku wykonamy metodę na obiekcie.
I w tym celu po prostu dodam tutaj nową
klasę, przede wszystkim drukarkę.
I tam chcę mieć właściwość message, która jest po
prostu tym dziełem, więc prosty ciąg przechowywany
tam, a następnie chcę mieć metodę show message tam, gdzie
po prostu konsola loguje tę wiadomość.
Oczywiście jest to prosta klasa dummy,
ale dzięki temu mogę pokazać
to, co chcę pokazać.
Wybierzmy teraz przycisk
do drzwi, z przyciskiem document query selector i dodajmy do
niego listenera zdarzeń.
Teraz, po pierwsze, dodam mój wykrzyknik
tutaj, aby dać jasność TypeScriptowi, że to istnieje,
że to nie będzie null,
a następnie dodam słuchacza zdarzeń, słuchacza
zdarzeń kliknięcia, a następnie chcę uruchomić tę metodę show
message tutaj.
W tym celu stworzę tutaj nową drukarkę, tak jak w tym przypadku, a następnie
tutaj wskażę na p. showMessage, to jest
mój pomysł tutaj.
Teraz, jeśli zapiszemy to i wrócimy
do naszej strony i klikniemy na ten przycisk, otrzymamy tutaj
undefined, jednak nie otrzymamy naszego
komunikatu, który jest wyświetlany.
Powodem tego jest to, że w przypadku słuchacza zdarzeń,
jeśli wskażemy na funkcję, która powinna zostać wykonana,
słowo kluczowe this wewnątrz tej funkcji nie
będzie miało tego samego kontekstu lub odniesienia, które ma, jeśli wywołamy
tylko p. ShowMessage, w tym przypadku
odnosiłoby się to do drukarki.
Nie, w scenariuszu tutaj, gdzie używamy słuchacza zdarzeń,
będzie to odnosiło się do celu zdarzenia,
ponieważ addEventListener w końcu wiąże to
w funkcji, która ma być wykonana
do celu zdarzenia.
I oczywiście, że tego nie chcę.
Teraz, powszechnym
obejściem byłoby użycie metody
bind i powiązanie showMessage z p, lub powiązanie tego w showMessage z p, tak, że kiedy
to się wykonuje, to nie odnosi się do tego, do czego addEventListener
chce się odnieść, ale zamiast tego wewnątrz
showMessage będzie odnosić się do tego p, do
tego obiektu tutaj ponownie.
I jeśli teraz jesteśmy, jeśli przeładujemy
tutaj i wyczyszczę to ponownie, teraz widzimy, że to działa!
Teraz to wszystko jest domyślnym JavaScriptem.
Teraz zbudujemy dekorator,
który możemy dodać do tej metody,
co spowoduje automatyczne wiązanie tego do klasy otaczającej, a więc do obiektu, do którego
należy ta metoda, za każdym razem, gdy zostanie wywołana,
bez względu na to, gdzie ją wywołamy.
Więc w tym celu nad drukarką dodam nową funkcję
i nazwę ją autobind, ponieważ to jest w końcu to, co
robimy i to będzie mój dekorator autobind.
Może również oczywiście użyć dużej litery początkowej,
aby pozostać w zgodzie z naszymi innymi nazwami,
ale ponownie, możesz użyć obu z nich, gdy definiujesz
funkcję dekoratora.
Teraz to tutaj będzie mój dekorator już i w nim dostajemy
kilka argumentów.
Otrzymujemy cel, jak się dowiesz, i to dowolny.
Jest to albo prototyp obiektu, z którym
pracujemy, albo jest to funkcja konstruktora,
jeśli dodalibyśmy to do metody statycznej, ale tutaj
będzie to prototyp, ponieważ
dodamy to do metody instancji.
Następnie mamy nazwę metody lub nazwę właściwości,
ale ponieważ dodajemy ją do
metody, możemy nazwać tę nazwę metody, ma więcej sensu.
Jeśli jest to ciąg lub symbol lub może to być
również liczba, oczywiście, ale
tutaj wiemy, że będziemy typowo pracować z ciągami, więc
możemy również po prostu iść z ciągiem
tutaj, w zależności od tego, gdzie planujesz dodać ten dekorator
i jak ogólny powinien być i ostatni,
ale nie najmniej, dostajemy deskryptor tutaj,
który będzie typu PropertyDescriptor jako alert.
Więc teraz mamy te trzy
argumenty, których wszyscy używaliśmy
na Log3, który był naszym dekoratorem metody wcześniej.
Teraz w autobind, a ja teraz chcę się upewnić,
że zawsze ustawiamy to słowo kluczowe na ten obiekt,
do którego ta metoda należy ponownie.
Jak możemy to osiągnąć?
Przede wszystkim muszę uzyskać dostęp
do metody, która powinna zostać wywołana.
I to będzie możliwe z pomocą naszego deskryptora, bo
jak przeładujesz aplikację
i zerkniesz na taki deskryptor metody na dole to widzisz, że
dostajemy w deskryptorze właściwość value
i to wskazuje na funkcję.
Ponieważ wartość tej właściwości jest funkcją, w tym przypadku
metoda jest po prostu właściwością
z funkcją jako wartością.
Tak więc klucz wartości przechowuje oryginalną funkcję,
dlatego tutaj możemy wyodrębnić oryginalną metodę, jeśli chcemy ją wywołać w ten
sposób poprzez dostęp do deskryptora.
wartość.
To da nam dostęp do, no cóż, oryginalnej metody.
Następnie ustawię nowy dostosowany deskryptor, to
będzie, w końcu, to, co wrócimy później.
Teraz będzie to obiekt
i będzie on typu property descriptor.
Teraz w tym obiekcie tutaj możemy dodać wszystkie rzeczy,
które możemy dodać do deskryptora właściwości.
I na przykład może ustawić to na configurable,
true, ustawić enumerable na false, aby to nie
pokazywało się w obcych pętlach,
a teraz dodać getter tutaj, i to jest nowe.
Dodaję tutaj getter, który jest metodą lub właściwością, która
przechowuje funkcję, która jest taka sama, abyśmy mogli
wykonać jakąś dodatkową logikę, gdy użytkownicy próbują
uzyskać dostęp do tej właściwości.
Abyśmy nie wykonywali bezpośrednio wartości tej właściwości,
czyli funkcji, ale abyśmy mogli
wkroczyć i wykonać dodatkową pracę przed wykonaniem
funkcji.
O to właśnie chodzi.
Więc nie dodaję właściwości wartości do tego deskryptora
tutaj, mam tylko getter i znowu, getter w zasadzie
jest jak posiadanie właściwości wartości z dodatkową
logiką, która działa przed zwróceniem wartości.
Teraz, w tym miejscu chcę mieć moją związaną funkcję, w której
mogę użyć oryginalnej metody, którą wyodrębniliśmy
tutaj i nazywamy bind i bind this.
I teraz oczywiście
zapis, do czego to się tutaj odnosi?
Pamiętaj, że jest to wewnątrz tej metody
gettera, więc będzie się to odnosić do tego, co jest odpowiedzialne za wywołanie
tej metody gettera.
I to jest teraz ta sztuczka,
metoda gettera będzie wywoływana przez
konkretny obiekt, do którego należy, więc to wnętrze
metody gettera będzie zawsze odnosiło
się do obiektu, na którym zdefiniowaliśmy gettera.
Nie zostanie to nadpisane przez addEventListener, ponieważ
getter jest jakby dodatkową warstwą pomiędzy
naszą funkcją, która jest wykonywana i
obiektem, do którego należy, a Event Listenerem.
Dlatego też this in here będzie odnosić się
do obiektu, na którym pierwotnie zdefiniowaliśmy metodę.
Możemy więc bezpiecznie powiązać to dla oryginalnej metody
i zapewnić, że teraz to wewnątrz oryginalnej metody
będzie również odnosić się do dokładnie tego samego obiektu.
Teraz zwrócę tutaj funkcję związaną, a następnie,
poza tym dostosowanym deskryptorem, zwrócę
dostosowany deskryptor.
Więc to jest nasza funkcja dekoratora,
zwracająca nowy obiekt deskryptora,
a zatem ten obiekt deskryptora będzie
nadpisywał stary deskryptor, czyli to, co TypeScript
z nim zrobi.
TypeScript następnie zastąpi stary deskryptor
metod, więc starą konfigurację
metod z tą nową konfiguracją tutaj, która dodała tę dodatkową
warstwę gettera.
Teraz oczywiście nie interesuje mnie tutaj nazwa celu
i metody, więc aby uniknąć błędów nazwę to underscore i to tutaj
underscore dwa.
Ponownie, tylko po to, aby powiedzieć TypeScriptowi, że nie jestem zainteresowany
tymi wartościami, ale muszę je zaakceptować.
A teraz dodajmy tutaj autobind do showMessage.
Więc tutaj, dodam w Autobind, i upewnij
się, że usunąłeś bind w dół tam w słuchaczu
zdarzeń, i zapisz to.
A teraz spójrzmy na to, kliknijmy
Click Me, i powinieneś zobaczyć This Works!
Jeśli przeładuję, to działa.
Ponieważ teraz jest to związane prawidłowo.
I tylko po to, aby zweryfikować, że to naprawdę
nasz dekorator robi różnicę
tutaj, jeśli usunąłbym wiązanie tutaj w moim
getterze i dekoratorze i zapisałbym
to, widzisz, że jeśli jest teraz przeładowywany i klikamy
Click me, widzimy undefined ponownie.
Więc to naprawdę jest ta dodatkowa warstwa getter, która
wykonuje swoją pracę
tutaj, która zapewnia, że to jest zawsze związane poprawnie,
niezależnie od tego, jak wywołasz showMessage.
Jeśli wywołaliśmy go tak bezpośrednio na
obiekcie, to zadziała, jeśli wywołamy go tutaj tak jak to
z listenerem zdarzeń, to również działa.
Więc widzisz, że to działa tutaj,
co w końcu pochodzi z tego wywołania showMessage, a następnie
widzisz również, że działa, jeśli kliknę przycisk.
Jest to więc jeden schludny przykład
tego, jak można wykorzystać dekoratory
do zbudowania całkiem niesamowitej funkcjonalności i zaoszczędzić
kłopotów z ręcznym wywoływaniem bind wszędzie.
Zamiast tego, po prostu wiążesz go w ten sposób.